# Как работать с Git

## Создание репозитория

```bash
git init .
```

Эта команда создает новый пустой репозиторий в текущей директории (`.`)

## Просмотр статуса

```bash
git status
```

Отображает состояние working directory и staging area. Показывает все измененные и застейдженные файлы.

## Подготовка к коммиту

```bash
git add <file_1>, <file_2>, ...
```

Эта команда добавит в staging area перечисленные файлы.

Либо:

```bash
git add .
```

Эта команда добавит в staging area все файлы.

## Коммит

```bash
git commit -m "Здесь пишем сообщение к коммиту"
```

Эта команда делает коммит, т.е. фиксирует новое состояние репозитория.

## Установление связи с удаленным репозиторием

Это нужно, чтобы хранить код в репозитории на GitHub. Это мы делаем только один раз для репозитория. Сначала создаем репозитоний на GutHub. Затем в локальном репозитории добавляем адрес удаленного репозитория (он обычно называется `origin`):

```bash
git remote add origin git@github.com:madatsci/my-blog.git
```

## Отправка кода в удаленный репозиторий

Каждый раз, когда мы создаем новую ветку и хотим отправить ее в удаленный репозиторий, нужно сперва установить связь этой ветки с удаленной веткой, используя опцию `-u`.

```bash
git push -u origin main
```

Эта команда отправляет код из нашей локальной ветки `main` в ветку `main` репозитория на GitHub и устанавливает связь между локальной веткой `main` и удаленной веткой `main`. После того как эта связь между ветками установлена, код пушим просто командой:

```bash
git push
```

## Просмотр истории коммитов

```bash
git log
```

Эта команда выводит всю историю коммитов в порядке от самого нового к самому старому.

## Создание ветки

Ветки в Git нужны, чтобы параллельно работать над разными изменениями в проекте, не мешая основной версии кода.

Можно представить их как «черновики»:
- в main хранится стабильный код,
- в отдельной ветке ты пробуешь новые фичи или фиксишь баг,
- потом, если всё ок, объединяешь ветку обратно в main.

Это позволяет нескольким людям работать над проектом одновременно и не ломать основную рабочую версию.

```bash
git switch -c <название_ветки>
```

Эта команда создает новую ветку и сразу переключается на нее.
